lab 2


variablili pt2
    SHELL il programma di shell che uso /bin/bah
    TERM terminale grafico che ho davanti xterm-256color
    PATH path da dove prende gli eseguibili
    PWD
    $ PID del processo attule
    ? valore di ritorno dell'ultimo programma lanciato

es 
    if grep alcune prova.txt ; then echo trovato; else echo non trovato ; fi

permessi
    rwxrwxrwx 3 triple di permessi: owner, group, all
    110100000 stringa di permessi
    rw-r----- la preno ome binario 640
    per cambiare es. chmod +x file.txt
                     chmoe 640 file.txt
                     chgrp nuovogruppo file.txt
    

file eseguibili
    magic cookie dati all'inizio del file che specificano cosa sia
    #!/bin/bash  (shibang)all'inizio dello script indica come eseguirlo
    #!/usr/bin/env python3  prende le variabili d'ambiente e prende python

concatenazione di comandi   
    cmd1;cmd2  2 comandi uno dopo l'altro
    cmd1 && cmd2 2 comandi solo se il primo non da errore
    cmd1 || cmd2  cmd2 parte se cmd1 ha dato errore
    cmd1 | cmd2  piping normale
    ls | wc  redirect di stdout i ls in stdin di wc
    ls |& wc  redirect di stdout  stderr i ls in stdin di wc

subshell
    parentesi () servono per raggruppare comandi in una subshell, genera un solo comando $? per subshell
    con ((a=1)) assegna alla variabilie a il valore 1, solo in questo caso bash vede un numero e non un carattere
    